And today, carrying the weight of nuclear fusion,
Сегодня, в далёком космосе, мы видим звезду,
we find the star that, in faraway outer space,
которая, под тяжестью ядерного синтеза,
keeps burning fiercely in order to support life:
продолжает неистово гореть для поддержания жизни:
the Sun.
Солнце.
And under his highly elevated appearance...
И под его высоким взором появляется...
DON'T FUCK WITH ME!
НЕ ЛЕЗЬ КО МНЕ!
DON'T FUCK WITH MEEEEE!
НЕ ЛЕЗЬ КО МНЕЕЕЕЕ!
The ostrich belongs to the species Struthio camelus of the family Struthionidae.
Страус принадлежит к роду Struthio семейства страусовых.
Height: 2.15 m, weight: 115 kg,
Высота 2.15 метров, вес 115 кг,
total cubic displacement: 5000 cc,
объём двигателя 5000 кубических см,
maximum power: 3500 ps gross.
максимальная мощность 3500 ps gross.
Exactly.
Да.
Its maximum running speed is 60 km/h.
Максимальная скорость бега - 60 км/ч.
Of all the existing ratites,
Из всех бегающих птиц
the ostrich is considered the largest.
страус считается самой крупной.
So this bird,
И эта птица,
that Aristotle called the "Libyan sparrow,"
которую Аристотель назвал "воробей-верблюд",
feeds himself by stealing.
добывает себе пищу воровством.
He's also well known for his shameful habit
Она также известна своей позорной привычкой
of hiding his head while exposing his butt.
прятать голову, открывая при этом свой зад.
But all of these rumors are of course nothing but lies!
Но все эти слухи, конечно, ложь!
Eh?
А?
In fact, our ostrich, together with his children,
По правде, наш страус, со своими детьми,
travels lightheartedly through the map, when at some point he encounters another little family.
путешествует налегке по карте, и однажды встречает другую семью.
So, what's going to happen next?
Что же будет дальше?
Name: Ostrich A HP: 1089 MP: 372
Имя: Страус А, жизнь: 1089, мана: 372
Ostrich B and his children appear!
Появляется Страус Б и его дети!
Attack Method Magic Items Defense Run
Атака Магия Защита
Claws Weapon Tabara Itsuki Rhythm
Челюсти Оружие Табара Итсуки Ритм
Pot Boiler Fridge
Горшок Кипятильник Холодильник
Ostrich A rows a pot!
Страус А бросает горшок!
A wonderful headshot on Ostrich B.
Отличное попадание в голову Страуса Б.
It's Ostrich B's turn!
Ход Страуса Б!
Ostrich A escapes quick as an ostrich.
Страус А уворачивается.
Ostrich B totters.
Страус Б пошатывается.
It's an opening!!
Отрывается возможность!!
Attack Method Magic Items Defense Run
Атака Магия Защита
Ostrich ray Ostrich special 20 mon 40 mon
Луч страуса Специальная атака 20 мон 40 мон
Ostrich A launches a fatal shot!
Страус А наносит смертельный удар!
Ostrich B is KO'd.
Страус Б повержен.
Ostrich B had four children.
У Страуса Б было четверо детей.
Level: 63 EX: 1201335
Уровень: 63, опыт: 1201335
After this last bloody fight,
После такого кровавого поединка
the winning parent adopts the loser's children
победивший родитель усыновляет детей проигравшего
and raises them as if they were his own.
и воспитывает их как своих собственных.
And this is the big secret in the world of birds!
И это большой секрет из жизни птиц!
"There's no treasure more precious than sons."
"Никакое сокровище не ценно так, как сыновья."
"A son is worth more than a thousand garnets."
"Один сын стоит больше, чем тысяча рубинов."
"Three daughters are worth a fortune."
"Три дочери стоят целого состояния."
"If you really have to be a dog, be a dog in a large family."
"Если быть тебе собакой - будь собакой в огромной семье."
But in spite of this!
Но не смотря на всё это,
Imagine the pain of a father
представьте себе боль отца,
who sees his children taken away.
у которого забрали его деток!
And this is the story of a severe, too severe ostrich, ready to steal his kin's children,
Вот такая история жестокого, слишком жестокого страуса, готового красть детей даже у своих сородичей
even in a hostile environment that doesn't easily support sons!
хотя окружающая среда так сурова для воспитания сыновей!
I watch the sky through the keyhole, and what I see is a person's silhouette
Через замочную скважину я смотрю на небо, и вижу чей-то силуэт
It's my casual encounter with a tomorrow I've never seen
Моё случайное знакомство с завтрашним днём, которого я ещё не видел
Outer space always starts from an interphone
Открытый космос всегда начинается с домофона
Then, one step out, and I find the desert
Затем, один шаг наружу, и я в пустыне
There's no armor to protect the family
Нет доспехов для защиты семьи
The only weapon to search for our roots is consciousness
А для поиска своих корней годится лишь наше сознание
If only you had love, dreams, and frontiers...
Найти бы только любовь, мечты и границы...
Lineage, the road home, heritage, and origins depend on space and time
Родня, дорога домой, семейное наследство и истоки зависят от пространства и времени
The wife has the household, the servant, and the genealogy
У жены есть семейный очаг, прислуга и родословная
Transcend and run through the time
Переступи пределы и шагни сквозь время
Long long life to the ancestors!
Долгих лет жизни вам, предки!
"Oarai Beach. Oarai Beach."
"Пляж Оарай. Пляж Оарай."
Next stop is Arai Misaki
Следующая остановка Араи Мисаки
Oarai Sea Baths Station
Станция "Морские ванны Оарай"
Grandfather!
Дедушка!
Grandfather Inumaru!
Дедушка Инумару!
"The Guard Dog of Time" by Murota Bunmei.
Мурота Бунмей, "Сторожевой Пёс Времени".
Always waiting for dawn,
Всегда ждёт до рассвета,
until the battle of time reaches its end.
пока битва за время не завершится.
His "black list" includes the Bible.
В его "чёрный список" занесена Библия.
Anarchy is his faith.
Его вера - анархия.
And he'll kill those who oppose him without mercy!
Безжалостно убивает всех, кто стоит на его пути!
Groping in the dark, with his back to the wall...
Нащупывая путь в темноте, спиной прижавшись к стене...
An unsinkable aircraft carrier, redeemer of his own name...
Непотопляемый авианосец, спаситель собственного имени...
A tax deduction, a man overwhelming to women...
Снижение налогов, женщинам перед ним не устоять...
May 3rd, useless and bulky stuff.
Третье мая, бесполезные и громоздкие вещи.
Ah, what loneliness!
Ах, какое одиночество!
A guard dog lost in the wind
Сторожевой пёс, потерянный на ветру
barks in the middle of his confused thoughts.
лает посреди своих запутанных мыслей.
A fascism called freedom,
Фашизм зовётся свободой,
a nihilism that finds shelter in peace...
нигилизм находит убежище в мире...
That's what the dog is smelling,
Вот что чует нос пса,
together with mendacious orders.
вместе со лживыми приказами.
Declarations of war and mass blitzes,
Объявления войн и массовые блицкриги,
light speed and perestroika,
скорость света и перестройка,
hard lines and liver malfunctions,
жёсткий курс и отказ печени,
Sunday holidays and Arima hotsprings.
воскресенья и горячие источники Аримы.
Ah, such sad things...
Ах, какие грустные вещи...
Grandfather!
Дедушка!
Grandfather Inumaru!
Дедушка Инумару!
Maroko!
Мароко!
Grandfather!
Дедушка!
Maroko! Maroko! Maroko!
Мароко! Мароко! Мароко!
Oi!
Ой!
What the hell are you doing?
Какого чёрта ты делаешь?
All the corncobs are burned! We have to sell them, understand?
Вся кукуруза сгорела! Нам её продавать надо, понимаешь?
Why are we roasting this stuff?
Зачем мы всё это готовим?
The only ones who'll eat it are stray dogs!
Кроме бродячих собак есть это некому!
We'll never get any customers!
Никаких посетителей здесь не будет!
I don't care if there are customers or not,
Мне плевать, будут посетители или нет,
or if the consumer of the corncobs is a man or a dog.
и кому эта кукуруза - людям или собакам.
It's none of your business anyway.
Тебя это никак не касается.
You got that, kid?
Понял, сопляк?
Your father took out a loan of five million yen.
Твой отец занял пять миллионов иен.
Normally, I'd just have slapped that girl in some dive,
Обычно я бы отдал эту девку в притон,
but I accepted your offer to work in her place,
но согласился что вместо неё работать будешь ты,
to pay me back at least the interest!
чтобы вернуть мне хотя бы проценты!
And I'm allowing you to do that by making you work
И я позволяю тебе работать
in the company kiosk!
в этом киоске!
Think carefully before you complain!
Подумай прежде чем жаловаться!
Don't spare any effort!
Не трать моего времени!
Got it?
Понял?
Do you really think that if I worked harder, customers would come?
И ты правда думаешь, если я буду лучше работать то придут клиенты?
What?!
Что?!
If I work harder, will someone show up?! Will something happen?!
Если я буду усерднее работать, тут кто-то появится?! Что-то изменится?!
Even though I'm bearing the handicap of a gloomy thought,
И хотя меня терзают мрачные мысли,
that is, the need to repay my father's debt,
такие как нужда платить по долгам отца,
I've come to the edge of a beach far away from the city,
я оказался на краю пляжа вдали от города,
hoping that this would bring new developments
в надежде, что это приведёт к развитию
in the story of Maroko and me!
нашей с Мароко истории!
I wanted to find a hip job,
Я собирался найти работу,
one that would've paid me enough to live on.
которая покроет расходы на жизнь.
Our summer days would've been moistened with sweat.
Работать в поте лица в эти летние дни.
Once gone, Inumaru's and Maroko's 17th summer will never return again!
17-летие Инумару и Мароко не вернётся никогда!
I thought that at least I could avoid the bleak drama of a young girl working in a dive,
Я думал избежать безрадостного попадания молодой девушки в притон,
and of a young man who lives off her!
и молодого человека, живущего за её счет!
I came here believing that.
Я пришёл сюда, веря в это.
What kind of story begins, instead, with roasting corncobs
И что за история тут начинается, с приготовлением кукурузы
on a rusty grid by a booth stall that looks like a doghouse?!
на ржавой решётке в будке, больше похожей на собачью конуру?!
Tsk!
Тьфу!
The desire to look for a different story that begins with a revolutionary development,
Желание искать другую историю, которая начнётся с крутых перемен,
ignited by a character appearing from nowhere, or by a new situation,
вызванное появлением из ниоткуда нового персонажа или новой ситуации,
in reality usurps the possibility of the story itself!
на самом деле лишает возможности появление такой истории!
And this antithesis is unintelligible to me!
И такое противопоставление мне совсем не понятно!
The structure of a tale or story that has a beginning,
Структура рассказа или истории, имеющей своё начало,
middle, and so-called inescapable end, does nothing but depict itself.
середину, и так называемое неизбежное завершение, лишь отражает саму себя.
It comes to be universally accepted and thus known as a "great story"
Она является общепринятой и известна как "великая история"
only from this very aspect.
только по этой причине.
A tale worthy to be called that has no beginning, or middle, or end.
У истории, достойной такого названия, не должно быть ни начала, ни середины, ни конца.
That's the point.
Вот в чём суть.
The infinite repetition of inescapable logic.
Конечное повторение неизбежной логики.
That's what it's all about.
Вот в чём всё дело.
If on this desolate beach,
На этом пустынном пляже,
in this abandoned doghouse in the middle of the desert,
в этой забытой богом будке посреди пустыни,
in this dive where we senselessly keep on roasting corncobs for customers who will probably never come;
в этом притоне, где мы без малейшего смысла готовим кукурузу для клиентов, которые никогда не придут;
in other words, if in this very moment, you cannot foresee your possible story,
другими словами, если в этот самый момент ты не видишь будущего своей истории,
well then, this now is the end of your story.
тогда это и есть её конец.
And if by some chance customers should arrive,
И если вдруг таки появятся клиенты,
this would only be evidence that confirms the loop of the same logic!
это будет лишь подтверждением, доказывающим логику хождения по кругу!
Don't forget that!
Не забывай этого!
In this case, then...
Ну, в таком случае...
on what basis should I play the role of me?
что мне взять как основу для моей роли?
That's as easy as could be.
Нет ничего проще.
Aspiring to a more dramatic story
Стремление к более драматичной истории
is your specialty, isn't it?
и есть твоя специальность, не так ли?
And after all, you...
И, в конце концов, ты же...
Grandfather!
Дедушка!
Customers are coming!
Клиенты идут!
Very well, sir.
Да, сэр.
Lemon shaved ice?
Лимонад со льдом?
Grandfather, a lemon shaved ice, please.
Дедушка, лимонад со льдом, пожалуйста.
A lemonade!
Лимонад!
You have to make it!
Сам его и делай!
Please don't offend my grandfather!
Не оскорбляйте, пожалуйста, моего дедушку!
I'll take care of it.
Я сама всё сделаю.
Don't worry, Maroko, I'll do it.
Не беспокойся, Мароко, я сделаю сам.
Oh!
О!
What a wonderful little place! Hey...
Какое великолепное место! Эй...
What in the world are you doing? Hurry up!
Что ты там делаешь? Быстрее!
Yes, ma'am.
Да, ма'ам.
Oh, look at this!
Ох, вы только посмотрите!
So this is the famous Oarai Beach!
Это же знаменитый пляж Оарай!
This beach was considered a mecca for families,
Этот пляж считается местом обетованным для семьи,
the legendary shore where once fragmented families finally found harmony again!
легендарное побережье, где однажды разрушенные семьи снова обретают гармонию!
So this is the famous Oarai Beach, isn't it?
Значит вот он какой, пляж Оарай, верно?
Ma'am, aren't you mistaking this for a totally different place?
Ма'ам, вы случайно ни с чем это не перепутали?
No customer would bother coming to this God-forsaken beach.
Никто никогда в жизни не решится прийти в это забытое богом место.
The only creatures that come to visit are schools of jellyfish.
Единственные, кто здесь бывают - это стаи медуз.
Even the memories of the families that used to meet here end up shattered on the shore.
Даже память о семьях, что встречались здесь, волны разбивают о берег.
On this beach, the only thing left to do is to wait for death.
Всё, что остаётся на этом пляже, - это ждать своей смерти.
No, there's no mistake.
Нет, я ничего не путаю.
There should not be any mistake, should there?
Не может быть никакой ошибки, правда ведь?
Inumaru!
Инумару!
And that man standing over there pretending to be a passer-by... darling!
И этот мужчина, который стоит тут, притворяясь просто проходящим мимо... дорогой!
Here I am!
Вот она я!
I'm Tamiko, your wife.
Я - Тамико, твоя жена.
Ignition.
Зажигание.
I'm Tamiko, your mother.
Я - Тамико, твоя мать.
He-
Вот-
re-
она-
I-
Я-
am-
снова-
back home!
дома!
What do you want, moron?
Что тебе надо, придурок?
I feel it.
Я чувствую.
The whisper of the past that the sea imparts to us from its depths.
Шёпот прошлого, что приносит к нам море из своих глубин.
Like waves that shatter and then retire:
Как волны прибивают на берег и возвращаются обратно:
it's the story of an unhappy family
это история несчастной семьи
sunk in the adversity of the storm.
утонувшей в пучине шторма.
Like a faded color film that brings back our memories,
Как поблёкшая от времени плёнка возвращает воспоминания,
or like a scene from childhood,
или как сцена из детства,
whose brightness has never been scratched but rather transfigured by life,
чьи яркие краски не пощадили годы жизни,
or like a couple now tired of being together,
или как пара, уставшая друг от друга,
on a night that recalls the excited heartbeats of their first encounter.
в ночь, что напоминает как замирали сердца при первой встрече.
Maybe memories of summer days
Или воспоминания солнечных дней
are also carved in that family's story,
также выгравированных в семейной истории,
full of happiness.
полной счастья.
Under the dazzling light of the sun's rays,
Под ослепляющими лучами солнца,
a little son plays vivaciously, screaming in a shrill voice.
маленький сын, оживлённо играющий, издающий пронзительный крик.
Under a parasol, opened in the shape of a flower,
Под зонтиком, раскрытым в форме цветка,
the father answers with a laugh, in his virile voice.
отец отвечает смехом, своим мужественным голосом.
The young wife pours her husband tea, kept fresh in a thermos.
Молодая жена наливает мужу чай, сохранивший свежесть в термосе.
All this, without ever imagining the father-son conflicts,
Всё это, без конфликтов отцов и детей,
or the marital boredom that will probably arise.
и без скуки супружества, что может прийти со временем.
A hundred,
Сотни,
a thousand,
тысячи,
ten thousand times...
десятки тысяч раз..
An infinite number of times it repeats, whenever summer returns.
Бесчисленное количество раз они повторяются с приходом лета.
Year after year, in summer, the picture of the happy family renews itself.
Год за годом, каждым летом, картина счастливой семьи снова обновляется.
This beach now repels visitors.
Теперь этот пляж отпугивает посетителей.
Sealed inside it are family pictures that now belong to the whispers of the sea.
Как в рамке, внутри него запачатаны семейные фотографии, теперь отданные шёпоту моря.
This is a beach where the memories of a past in which the family was a family
Это - пляж, где память прошлого, когда семья ещё была семьёй,
shatter and retire like waves on the shore.
разбиваются и откатываются как волны на берег.
Maroko!
Мароко!
Welcome to Oarai Beach!
Добро пожаловать на пляж Оарай!
Mom!
Мама!
Tamiko!
Тамико!
How are you now, Inumaru?
Ну как ты, Инумару?
Mom...
Мама...
You look out of shape, darling.
Выглядишь не в форме, дорогой.
Tamiko!
Тамико!
Hey, hey. Are you done with your greetings?
Эй, эй. Закончили с приветствиями?
You must be Mrs. Tamiko Yomota.
Вы, должно быть, Тамико Ёмота.
I am...
А я...
You're from Yoshitomo Financial, Ltd.
А вы из Финансовой Компании Ёшитомо.
Mr. Fumiaki Murota.
Мистер Фумияки Мурота.
I see.
Ясно.
"Set a thief to catch a thief," huh? I see you're well supported.
"Чтобы поймать вора нужен вор", да? Я вижу, вы отлично подготовились.
In that case, you're saving me time.
В таком случае, вы съэкономили мне время.
Anyway, at this moment your son Inumaru and this girl
В любом случае, сейчас ваш сын Инумару и эта девушка -
are actually my hostages.
- мои заложники.
To ransom them, all you have to do is to give me what's mine.
Для их выкупа верните мне то, что принадлежит мне.
I don't care about the girl. For now, I'll take back my son!
Девушка меня не волнует. Сейчас я заберу своего сына!
It's with the intent of putting an end to this story
Чтобы положить конец этой истории,
that I've come here.
для которой я сюда пришла.
Umm, Tamiko, you must know that-
Э... Тамико, ты же знаешь...
Shut up, you vile wretch!
Замолчи, подлый негодяй!
Four months and two weeks have passed since I left.
С моего ухода прошло четыре месяца и две недели.
But during that time, I have not been idle.
Но всё это время я не сидела сложа руки.
I have used every possible means to open your eyes, and your son's eyes,
Я использовала все возможности чтобы раскрыть тебе и твоему сыну глаза
to the shameless identity of that girl,
на бесстыжую личность этой девушки
and reestablish order in the Yomota family!
и вернуть порядок в семью Ёмота!
And now that I have returned expressly to obtain this result,
И сейчас, когда я так эффектно вернулась чтобы получить результат,
I will never allow further dissolute developments like the ones up till now.
Я никогда больше не позволю повториться ничему подобному.
I, humble Yomota Tamiko, came here to make sure of the truth,
Я, честная Ёмота Тамико, пришла сюда чтобы открыть правду,
to put an end to this situation, and to avoid further carnage!
чтобы завершить эту ситуацию и избежать дальнейших проблем!
In May 1987, near Kobayakawa house at Hachinoe in the province of Aomori,
В мае 1987, в доме Кобаякава в Хачиное провинции Аомори,
a girl appeared who declared herself an illegitimate elder sister of the sons of the house,
появилась девушка, объявив себя внебрачной дочерью, старшей сестрой их сына,
and settled down to live there ever after.
и осталась тем жить.
On the 20th of the same month, she entered the family as the adopted child of the younger son,
20 числа того же месяца, её удочерили и приняли в семью,
and one day, after a quarrel revolving around Maroko, the parents and sons
и в один прекрасны день разразился скандал вокруг Мароко,
separated, and divorce followed immediately thereafter.
после чего последовал развод.
In July of the same year, the third son of that family
В июле того же года, их третий сын
ran away from home with the girl, and even now
сбежал из дома с этой девушкой, и до сих пор
it is not known whether he's still alive.
неизвестно жив ли он или нет.
In January 1988, in Fussa near Tokyo,
В январе 1988, в Фусса около Токио
at the funeral of Nunoyama Yuji (42), a TV producer dead from cirrhosis of the liver,
на похоронах Нуноямы Юджи, 42 лет, телепродюсера, умершего от цирроза печени,
a girl appeared who claimed to be the man's illegitimate daughter,
появилась девушка, объявившая себя его незаконной дочерью,
creating a scandal, and then she disappeared.
устроившая скандал, и затем исчезнувшая.
In March of the same year, at the house of Toboyama Shigeo (38), an actor living in Nagoya,
В марте того же года, в доме Тобояма Шигео, 38 лет, актёра, проживающего в Нагоя,
where he was undergoing treatment for a hypertrophied appendix, a girl appeared
где он проходил лечение гипертрофированного аппендицита, появилась девушка,
who claimed to be his long lost, never-forgotten sweetheart from school.
объявив себя его давно потерянной, но никогда его не забывавшей первой школьной любовью.
The man's real partner, who had assisted him during treatment,
Его настоящая жена, сидевшая с ним в больнице во время лечения,
had a furious quarrel with this lover who had suddenly appeared,
из-за этого с ним поссорилась.
and then, a victim of hypertension, developed an anal prolapse.
У него случилось осложнение из-за повышенного кровяного давления,
For the last 40 days, he has lingered at the boundary between life and death.
и свои последние 40 дней он провёл на грани между жизнью и смертью.
August of the same year, Kogura, Kyushu.
Август того же года, Когура, Кьёшу.
October, Ishigashima, in Okinawa.
Октябрь, Ишигашима, Окинава.
November, Tomakomai, in Hokkaido.
Ноябрь, Томакомай, Хоккайдо.
The following February, in the Japanese district of San Francisco.
Затем февраль, японский район Сан-Франциско.
The places this mysterious girl visits
Везде, где появлялась эта загадочная девушка,
become whirlpools of lies and confusion.
возникал круговорот лжи и замешательства.
The families that let her in, without exception,
Все без исключения семьи, что пускали её на порог,
undergo bloody fights that wash blood with more blood.
заканчивали страшными скандалами,
Divorces, runaways, families destroyed!
разводами, расставаниями, семьи распадались!
In truth, she's nothing other than the essence of deepest evil for the family!
Она есть ни что иное, как дьявол во плоти, квинтэссенция семейного зла!
She's the enemy of the family, who spreads the seeds of contention and betrayal!
Она - враг семьи, разбрасывающая семена раздора и предательства!
She conspires for the collapse of family order,
Она подстраивает распад порядка в семьях,
the eternal anarchist!
вечный хаос и анархию!
That is the true identity of this girl.
Вот что из себя представляет эта девушка.
Lies!
Ложь!
No, Maroko would never...
Нет, Мароко никогда...
It's nothing but idle chatter!
Всё это пустые слова!
It's a conspiracy!
Это заговор!
Remember, you can talk only when and if I give you permission.
Запомни, ты можешь говорить только с моего разрешения.
I have to speak!
Позвольте мне сказать!
Well, Inumaru.
Хорошо, Инумару.
A swindler of blood relations.
Мошенница кровного родства.
A genius of family destruction.
Гений семейных разрушений.
That's your hypothesis, isn't it?
Такое ваше предположение, да?
So, that man...
Значит, этот человек...
That man I happened to "shake hands" with,
с которым мне пришлось поцапаться,
that man who called himself Murota Bunmei, who is he then?
этот человек, называющий себя Мурота Бунмей, кто он тогда?
If you deny that Maroko is my granddaughter come from the future,
Если вы отрицаете, что Мароко - моя внучка из будущего,
then ipso facto, you must you also deny
то следовательно вы должны также отрицать
that he was a Time Patroller.
что он - Патрульный Времени.
Don't you agree?
Не так ли?
Mr. Tatara Bannai.
Мистер Татара Баннай.
This is the point.
Дело в том,
A man claimed he wanted to arrest this girl
что человек, заявивший что хочет арестовать эту девушку,
for having committed "crimes against time."
за совершение "преступления против времени",
The man called Muruto Bunmei
этот человек, называющий себя Муруто Бунмей,
is nothing more than her partner in crime.
никто иной как её сообщник.
The improbability of the premise that she really came from the future
Невероятность предпосылки, что она действительно из будущего,
in a time machine creates instead a tangible contradiction and annihilates itself,
прибывшая на машине времени, создаёт очевидное противоречие здравому смыслу и само себя уничтожает,
hiding in this way its inherent improbability.
скрывая таким образом другую очевидную невероятность.
Using an even more unreal situation to distract from an unreal situation
Использование большей лжи чтобы отвлечь от меньшей лжи -
is the criminal technique known as masking,
- это преступная техника, известная как маскировка,
as well as a cliche of every swindler.
и просто клише любого мошенника.
It's proof of their intention to conceal a fiction.
Это доказывает их намерения спрятать ложь.
Moreover, after investigating at Yoshimoto Financial, Ltd.,
Более того, проверив Финансовую Компанию Ёшимото,
I discovered evidence that no one named Murota Fumiaki works there,
я обнаружил, что никакого Мурота Фумияки там не работает,
and so I'm reporting this remarkable fact.
вот вам ещё один факт.
Yes. You who are observing the time pass. You!
Да. Вы, который притворялся патрульным времени. Вы!
Yes, none other than you.
Да, никто иной как вы.
Mr. Yomota Inumaru!
Ёмота Инумару!
Yes, sir!
Есть, сэр!
If the sequence of facts narrated up till now
В изложенной перед этим цепочке фактов
is nothing but a criminal farce staged by these two,
видно ничто иное как преступный заговор этой парочки,
a mere fantasy,
приправленная ложью,
then all of this is a detailed mise-en-scene
и вся в деталях расписанная мизансцена
intended to bring destruction on my family.
имела цель внести раздор в нашу семью.
Then why are the Yomotas reunited here on the stage,
Почему тогда Ёмота воссоединились здесь, на этой сцене,
and enjoying their brief encounter?
и наслаждаются тем, что они снова вместе?
In other worlds,
Другими словами,
how did an action occur which allowed the family promise to be realized?
как так случилось, что семья снова стала семьёй?
This is clearly
Это полностью противоречит
a contravention of their premeditated objective, also called a contradiction in terms!
их объявленной цели?
Ha? What about this?
А? Что на это скажите?
A conjecture in retrospect, nothing more!
Простой просчёт, ничего больше!
But I actually took part in the action, as a character unforeseen by their script.
Всё дело в том, что я принял участие в этом спектакле, как персонаж, не предусмотренный сценарием.
Hey!
Эй!
Thanks to the intervention of an unforeseen factor...
Благодаря вмешательству непредвиденного фактора...
Hey! Hey!
Эй! Эй!
we have a scene where only bit players appeared.
у нас появился лишний игрок.
Hey!
Эй!
Even if it was so...
Даже есть так...
Even if it was so, nothing would change.
Если даже так, ничего не меняется.
The current situation no longer represents the culmination of their plan,
Текущая ситуация больше не представляет окончание их плана,
the crime you described as the destruction of our family.
описанное как разрушение нашей семьи.
What are you talking about?
О чём ты говоришь?
At least try to think it through.
Попробуй собрать всю картину вместе.
If Maroko wasn't my granddaughter, if she was a perfect stranger,
Если Мароко не была моей внучкой, если она нам - совсем чужая,
I could approach her proudly, as a man who wasn't a blood relative,
я могу честно с ней сблизиться, как не связанный кровными узами,
without shattering the family drama's fiercest taboo, incest.
без угрозы нарушения самого страшного табу - кровосмешения.
Moreover, it would be the love story of a man and a woman.
И получится история любви мужчины и женщины.
If Maroko and I were united,
И если Мароко и я будем вместе,
a new story of a new family would begin.
то начнётся история новой семьи.
So how could this be a scenario of family destruction?
Каким же образом это будет сценарий разрушения семьи?
Eh?
А?
And that's not all.
Это ещё не всё.
Maroko would also become the daughter-in-law of that man, my father.
Мароко также становится невесткой этому мужчине, моему отцу.
True, granddaughter and daughter-in-law are not the same thing,
Конечно, правнучка и невестка - не одно и то же,
but there's no arguing with the fact that they're both part of the family.
но никто не будет спорить с тем, что и та и другая являются членом семьи.
In fact, there's not even one reasonable argument to oppose this.
Факт в том, что нет ни одного возможного аргумента против этого.
In that case, who would be excluded from this story?
В этом случае, кто оказывается исключённым из этой истории?
That's a silly story.
Глупая история получается.
As of now, neither affirming nor denying the unrealistic existence of Maroko
Таким образом, ни подтверждение, ни отрицание фантастической истории Мароко
will change the only options left to you:
не изменит единственной оставшейся тебе возможности:
either end your part and leave this stage, or continue in a secondary role.
или завершай свою роль и уходи со сцены, или оставайся на вторых ролях.
The hunter has been hunted down at last.
Наконец-то охотник сам себя и застрелил.
You're trapped in your own plan.
Сама попалась в свою собственную ловушку.
That's what you deserve for having introduced an external character
Вот чего ты заслужила, привнеся дополнительного персонажа
into a tragic story that should have remained entirely within the family.
в эту трагическую историю, которая не должна была выходить за пределы нашей семьи.
B-But...
Н-но...
She's the one who denied this kind of development.
Но она не согласится на такой исход.
No, how could she?!
Как она может от этого отказаться?!
In this story, which began with an enforced situation,
В этой истории, начавшейся с вынужденного знакомства,
and has continuously stalled out,
и постоянно отклонявшаяся от изначального сценария,
could any other development ever exist?
разве могло получиться как-то по-другому?
What about this?
А как насчёт того,
You forgot about the existence of a very important character.
что ты забыл существование очень важного персонажа.
A certain character who continues to exist despite your chatter, which has excluded him.
Такого персонажа, который продолжает существовать, хотя в своей болтовне ты забыл о нём?
A character whose mere appearance on stage would shake this story to its foundations.
Персонаж, одно появление которого на сцене сотрясёт всю историю до основания?
Stop talking so arrogantly.
Хватит высокомерной болтовни.
So, who is it?
Кто же это?
The name of this man is...
Имя этого человека...
Emergency announcement.
Экстренное сообщение.
Three days ago, August 15,
Три дня назад, 15 августа,
at a Post Office on the periphery of Chiba,
в почтовом отделении округа Чиба
a middle-aged man broke in, armed with a metal-head driver,
мужчина средних лет, вооруженный стальной клюшкой
stole five million yen, and then vanished.
украл пять миллионов иен и исчез.
The Chiba police department suspects an unemployed man in trouble over debts,
Полицейское управление Чиба подозревает безработного, отягощённого долгами,
Yomota Kinekuni, 48 years old.
Ёмота Кинекуни, 48 лет.
We are looking for information about this man,
Нам нужна любая информация об этом человеке.
and we have received a report that he may be near Oarai Beach.
Нам сообщили, что он может находиться недалеко от пляжа Оарай.
Is this a joke?
Это что, шутка?
Someone must have spotted him coming here and reported it to the police.
Кто-то мог заметить, как он шёл сюда, и сообщить полиции.
What can we do? The patrol car is coming.
Что нам делать? Сейчас сюда полиция приедет.
Let's run, great-grandfather!
Давайте сбежим, прадедушка!
All together this time!
На этот раз все вместе!
Grandfather Inumaru, great-grandmother, hurry!
Дедушка Инумару, прабабушка, поспешите!
Tamiko!
Тамико!
Inumaru!
Инумару!
I had no choice!
У меня не было выбора!
I couldn't do anything else!
Мне больше ничего не оставалось!
What should we do?
Что нам теперь делать?
It's a bit of a contrived deus ex machina,
Как неестественно, прямо "бог из машины" (deus ex machina),
but I guess it can't be helped.
но похоже, ничего не поделаешь.
Hey, wait a moment!
Эй, подождите!
Why are we back to this conclusion now?!
Почему мы к этому вернулись?!
What have we been talking about until now?!
О чём мы говорили до этого?!
Right now, proceeding with such development
Ведь сейчас такое развитие сюжета
makes no sense at all!
не имеет ни малейшего смысла!
Sense?
Смысла?
There's been no sense since the beginning.
Никакого смысла не было с самого начала.
But why?!
Но почему же?!
You see...
Понимаешь...
We're a family, that's why!
Потому что мы - одна семья!
Gosenzo-sama Banbanzai!
Долгих лет жизни, предки!
The Calm Before The Storm
Затишье перед бурей
Marked now as a criminal organization,
Объявленная в розыск как преступная организация,
the Yomota family continues to hide away.
семья Ёмота продолжает скрываться.
With their backs to the wall, and misery in front of them,
Зажатые в угол, впереди их ожидает только неизвестность,
this is way too miserable an end for their story.
для окончания истории это было бы слишком печально.
Next time! Gosenzosama Banbanzai, episode 5:
В пятой серии:
One for All, All for One!
Один за всех, и все за одного!
See you next time!
До встречи!